[music]
[музыка]
And now I’ll show you and even tell you a little
А я вам сейчас покажу и даже немножечко
.  Hello, my name is
расскажу. Здравствуйте, меня зовут
Dmitry Tankovich.  Let's talk about the news of the
Дмитрий Танкович. Поговорим о новостях
last few days.  Let's do this with irony and
последних дней. Сделаем это с иронией и
sarcasm, so as not to go crazy.  But
сарказмом, чтобы не сойти с ума. Но
before that, be sure to subscribe to the
перед этим обязательно подпишитесь на
Nekhto Momont channel and support this
канал Нехто Момонт и поддержите это
video with a like and a comment.  This is the only way for the
видео лайком и комментарием. Только так
maximum number of viewers to see it, which
его увидит максимальное число зрителей,
means that their nerve cells will also
а это значит, что их нервные клетки тоже
be preserved.  Thank you for this.
сохранятся. Спасибо вам за это. Ну что
Well, let's remember what a
ж, давайте вспомним, какой была это
difficult week it was, in my opinion.  On May 8,
непростая, на мой взгляд, неделя. 8 мая
white smoke came out of a very important chimney, and the American Cardinal
белый дым, и американский кардинал
Robert Prevast was elected the new
Роберт Преваст был выбран новым папой
Pope.  He took the name Leo and became the
римским. Он принял имя Левна и стал
first American pope in the history of the
первым американским папой в истории
Roman Catholic Church.
Римской католической церкви. Любители
Conspiracy theorists still shout, "We told you so,
теорий заговоров до сих пор кричат: "Мы
" and point to signs in the
же говорили" и напоминают про знаки в
form of Donald Trump's photos on his social media account
виде фото Дональда Трампа в его соцсети
and US Vice President Jade
и поездку вице-президента США Джейди
Vance's trip to see Pope Francis.  After
Венса к папе римскому Франциску. После
which, in principle, it was necessary to choose a
чего, в принципе, и пришлось выбирать
new dad.  And in Russia at that time no
нового папу. А в России в это время
one elected anyone.  This has
никто никого не выбирал. Там это уже
not been accepted there for a long time.  After rumors about the
давно не принято. После слухов о
possible resignation of Ramzan Kadyrov,
возможной отставке Рамзана Кадырова
he met with Vladimir Putin
прошла его встреча с Владимиром Путиным
and, according to Ramzan Kadyrov's statements,
и по заявлениям Рамзана Кадырова,
Vladimir Putin did not let him go.  Well, yes.  And
Владимир Путин его не отпустил. Ну да. А
judging by the size of the letters on Ramzan Kadyrov's piece of paper
судя по размеру букв на бумажке у
, they didn't let him go out of
Рамзана Кадырова, его не отпустили из-за
pity, because with such eyesight he
жалости, потому что с таким зрением он
won't be able to find another job anywhere.
другую работу себе уже нигде не найдёт.
And finally, US President Donald
Ну и, наконец, президент США Дональд
Trump officially declared May 8 as
Трамп официально объявил 8 мая днём
Victory Day in World War II.  It would seem that something
Победы во Второй мировой войне. Казалось
like that, but the details are important here.
бы, что-то такого, но тут важны детали.
Donald Fredovich thus
Дональд Фредович тем самым очень жёстко
trolled Russia very harshly.  Quote: "Russia
потроллил Россию. Цитата: "Россия
played a big role, but
сыграла большую роль, но Вторую мировую
America won World War II."  And, of course, the
войну выиграла Америка". Ну и, конечно,
main event was the parade on Red
главным событием стал парад на Красной
Square in Moscow.  It became the main event
площади в Москве. Главным событием он
only because everyone was guessing whether
стал только потому, что все гадали,
something would fly over Red Square
прилетит что-нибудь по Красной площади
during the parade or not.  But it is
во время парада или не прилетит. Но
worth acknowledging that Vladimir Putin
стоит признать, Владимир Путин
has, of course, protected himself with the best
обезопасил, конечно, себя лучшей
air defense system in the world.  And this is not a shell, and
системой ПВО в мире. И это не панцирь, и
this is not the S500 system, this is Comrade C.
это не система S500, это товарищ Си.
It was the presence of Chinese leader Xidinping in Moscow that was
Именно присутствие в Москве лидера Китая
dubbed the best
Сидиньпина в сети крестили лучшей
air defense system on the Internet, thanks to which the parade
системой ПВО, благодаря которой парад
took place without incident.  Briefly about
прошёл без происшествий. Вкратце о самом
the parade itself.  Troops from
параде. По Красной площади прошли войска
Kazakhstan, Turkmenistan, Azerbaijan, Kyrgyzstan
Казахстана, Туркменистана, Азербайджана,
, Tajikistan, China,
Кыргызстана, Таджикистана, Китая,
Mongolia, Uzbekistan and Laos marched across Red Square.  And also the
Монголия, Узбекистана и Лаоса. А ещё
Vietnamese police, the Egyptian military police
вьетнамская полиция, военная полиция
and, apparently, a vocal
Египта и, судя по всему, вокальное
unit from Belarus with the song "
подразделение из Беларуси с песней
Batka v nas krupny".
Батька в нас крутой.
Participants of the so-called special operation also walked across Red Square.
участники так называемой спецоперации.
One of the few who went without weapons.  And
Одни из немногих, кто шёл без оружия. И
here, well, of course, it is justified.  You never know,
тут, ну, конечно, это оправдано. Мало ли
PTSD was triggered by loud music right
ПТСР был накрыл от громкой музыки прямо
during the parade.  And the realization would come as to
во время парада. И осознание бы пришло,
who is to blame for all of this, and the parade would
кто во всём этом виноват, и парад бы
then end a little earlier than
закончился тогда немножко раньше
planned.  Well, who was watching what was
запланированного. Ну а кто же наблюдал
happening in the stands?  Vladimir
за происходящим на трибунах? Владимир
Putin with Idimpin.  They
Путин вместе с Идимпином. Они весь парад
talked to each other throughout the entire parade.  And you know, there was
переговаривались. И знаете, возникало
a feeling that Putin was constantly trying to
ощущение, что Путин постоянно пытается
somehow appease the Chinese leader.  Do
как-то задобрить китайского лидера. А
you want me to order them to
хотите, я прикажу, и они спиной вперд
walk forward backwards?  No.  Would you like me to ask
вперёд пройдут? Нет. А хотите, я попрошу
Maria Zakharova, and she will sing a barnya to the
Марию Захарову, и она барню сплят под
orchestra?  Also no.  Or maybe we can organize a
оркестр? Тоже нет. А может прямо на
tank biathlon right on Red Square
Красной площади танковый биатлон
?  Don't you want that either?  It's a pity.  As for the
устроим? Тоже не хотите? Жаль. Что
other guests, there were also
остальных гостей, то тут тоже были
interesting moments.  Alexander
интересные моменты. Александра
Grigorievich Lukashenko was seated on the edge
Григорьевича Лукашенко посадили с краю
together with Nikolay Pashinyan.
вместе с Николой Пашиняном. Вот лучше,
Of course, it’s hard to come up with a better way to troll.
конечно, троллинга придумать сложно.
It is enough to remember what kind of
Достаточно вспомнить, какими были
relationship Lukashenko had with Pashinyan to
отношения у Лукашенко с Пашиняном, чтобы
understand what it was like for them to sit together.
понять, каково им было сидеть вместе.
By the way, if you want, come up with a
Кстати, если будет желание, придумайте
caption for this photo.  It seems to me that there
подпись к этой фотографии. Мне кажется,
will be a lot of options here.
тут вообще очень много вариантов будет.
Robert Fico and Aleksandar Vucic have reached Moscow
Добрались до Москвы Роберт Фицо и
.  Moreover, they immediately
Александр Вучич. Причём они сразу же ещё
recorded a joint message that night.  This is what
ночью записали совместное обращение. Вот
it looked like.  Notice
так это выглядело. Обратите внимание,
they are holding hands.  Perhaps,
они держатся за руки. Возможно, мы,
of course, we didn’t know something about them, but
конечно, чего-то о них не знали, но,
most likely, in this way Robert Fitz
скорее всего, таким образом Роберт Фиц
is trying to hide the three hands after a
пытается скрыть трема рук после
difficult and very long flight
непростого и очень длительного перелёта
to Moscow.  The parade was also attended by
в Москву. А ещё парад посетили
energetic and young leaders from Congo and
энергичные и молодые лидеры Конго и
Equatorial Guinea, who literally ran
Экваториальной Гвинеи, которые буквально
off the plane in anticipation of the
сбежали с трапа самолёта в предвкушении
parade.  The 82-year-olds,
парада. Восьмидесятидвухлетним живчикам,
who have been in power in their countries
которые сидят у власти в своих странах
for over 40 years, are joined by
уже более 40 лет, составили компанию
Ibrahim Traore from Burkina Faso, who
Ибрагим Траоре из Буркина Фасо,
came to power as a result of a
пришедший к власти в результате
coup, the putschist Aunglaine from Myanmar, and
переворота, путчист Аунхлайн из Мьянмы и
Dodik.  Dodik is a surname, just in
- это фамилия, на всякий
case Melorad Dodik, the president of the
случай Мелорад президент
Republic of Srpska.  And also the Venezuelan
Республики Сербской. А ещё венесуэльский
usurper Maduro and Cuban President
узурпатор Мадуро и кубинский президент
Miguel Mario Diaz Canel.  It is safe to
Мигель Марио Диас Канель. Можно точно
say that neither in Congo, nor in
сказать, что ни в Конго, ни в
Equatorial Guinea, nor in Burkina Faso, had
экваториальной Гинее, ни в Буркина фасо
anyone heard anything at all about the Second
никто вообще ничего не слышал про Вторую
World War.  There, by and large,
мировую войну. Там, по большому счёту,
no one cares about May 9th.  And
нет никакого дела никому до 9 мая. А
countries like Congo and Equatorial
таких стран, как Конго, экваториальная
Guinea didn't even exist on the
Гвинея, даже не существовала на
political map of the world during
политической карте мира во время Второй
World War II.  The question is, why did they
мировой войны. Спрашивается, а зачем они
come then?  Why did
тогда приехали? Зачем приехали
representatives of these countries come?  Here, in
представители этих стран? Тут, на самом
fact, everything is very simple.  The guys came
деле, всё очень просто. Ребята приехали
for money.  For them, a parade in Moscow
за денежкой. Для них парад в Москве -
is, you know, like a corporate event, where you can
это, знаете, как корпоратив, где можно
earn good money just by sitting in the
неплохо заработать, просто сидя на
stands.  Moreover, some were
трибуне. Причём с некоторыми
paid immediately.  Well, here you go.
рассчитались сразу. Ну вот, пожалуйста.
Putin promised to inject $1 billion into the
Путин пообещал влить 1 млрд долларов в
Cuban economy by 2030 following
экономику Кубы до 2030 года по итогам
talks with President Miguel Dis
переговора с президентом Мигелем Дис
Quenell, who visited Moscow.  The rest will
Кенелим, посетившим Москву. С остальными
be settled too, don't even doubt it.   Let's
тоже рассчитаются, даже не сомневайтесь.
continue.  The
Продолжим. Присутствовал на параде
famous
известный в прошлом, конечно,
American actor Steven Seagle was present at the parade.  And from the
американский актёр Стивен Сигл. А по
photo it is clear that he is sitting far from the
фото видно, что он сидит далеко от
presidium, surrounded by strange people.  And
президиума в окружении странных людей. А
judging by his face, he was seated on a
судя по его лицу, его посадили на
platform with a view not of Red Square, but
трибуну с видом не на Красную площадь, а
of the Kremlin wall.  Do you remember how it
на Кремлёвскую стену. А помните, как у
all started for him: receptions, hugs,
него всё начиналось: приёмы, обнимашки,
Russian citizenship.  But time passed
российское гражданство. Но прошло время
and that's it.  Steven Seagal turned into a
и всё. Стивен Сигал превратился в
chewed gum that was secretly
пережёванную жвачку, которую в тихаря
glued somewhere under the table top.  And
приклеили куда-то под крышку стола. И
it will remain there until some
она там будет, пока какая-то
responsible cleaning lady removes it
ответственная уборщица не уберёт её
from there.  That's why, who knows
оттуда. Поэто поэтому, кто знает,
, maybe Steven Seagle
возможно, следующий парад Стивен Сигл
will be watching the next parade on TV in a one-
будет смотреть уже по телевизору в
room apartment in Saransk, sitting on an old
однушке в Саранске, сидя на старом
sofa in an alcoholic's T-shirt and cursing
диване майки алкоголички и проклиная
his fate.  But the most striking guest at the parade, in my
судьбу. Но самым ярким гостем, на мой
opinion, was the famous
взгляд, на параде стал известный
collaborator Oleg Tsarev.
коллаборант Олег Царёв.
[music]
[музыка]
Happy Victory Day,
С праздником победы всех
we will conquer everyone.
мы победим.
Well, you must agree, it’s immediately obvious that
Вот, согласитесь, сразу видно, что ему
Russia has been good for him.  And it is clear that the
ему Россия пошла на пользу. И видно, что
front-line 100 g were taken in the morning.
фронтовые 100 г были приняты ещё с утра.
Moreover, 100 g for every kilogram of weight.
Причём 100 г на каждый килограмм веса.
But it is worth noting that, overall, Oleg
Но стоит заметить, что в целом Олег
Tsarev has changed little.  It is enough to
Царёв мало чем изменился. Достаточно
remember his famous video.  When did
вспомнить его знаменитое видео. Когда
World War II start?
началась Вторая мировая война?
What,
Что,
when did World War II start?   The
когда началась Вторая мировая война?
Volyn massacre took place.  When did
Волынская резня была. Когда началась
World War II start?
Вторая мировая война?
[applause]
[аплодисменты]
In forty-one.
В сорок первом.
What are you talking about?  Yes.
Да вы что? Да.
Not in thirty-nine?  No, not in
Не в тридцать девятом? Нет, не в
September thirty-nine.  No, not since the
сентябре тридцать девятого. Нет, не с
partition of Poland.  No, World
раздела Польши. Нет, Вторая мировая
War II started in 1941.  Let
война началась в сорок первом. Давайте
us answer my questions or
мы будем отвечать на мои вопросы или на
let you talk to me and
вашите вы будете беседовать со мной и
answer my questions.  One of the innovations
отвечать на мои вопросы. Из нововведения
this year was that the first persons at the Victory Parade
в этом году первых лиц на параде Победы
in Moscow were covered with a canopy for the first time.  It's unlikely that
в Москве впервые укрыли навесом. Вряд ли
it was built to protect against
его построили для защиты от
drones.  Rather, it’s just that the sun
беспилотников. Скорее, просто вот солнце
blinded Vladimir Putin’s eyes, and he does
слепило Владимиру Путину глаза, а он
n’t like to shy away from it because it
чуриться не любит, потому что от этого
causes wrinkles.  But what’s
появляются морщины. А ведь что
interesting is that in the past,
интересно, раньше парады на Красной
Stalin,
площади принимали-то стоя и Сталин, и
Khrushchev, Brezhnev, and Gorbachev all stood at parades on Red Square.
Хрущёв, и Брежнев, и Горбачёв. Только
It was only under Putin that they added seating, and
при Путине вот добавили сидячие места, а
now there’s also a canopy.  And what next?
теперь ещё и навес. А дальше что?
They will add: tables, sun loungers, a bar
Добавят: столики, шезлонги, барную
counter.  For what?  Why did I say this?
стойку. Зачем? Вот зачем я это сказал?
They will hear and do so.
Они же услышат и так и сделают. Ещё и
They'll also add a cocktail menu so that the wife of
коктейльную карту добавят, чтобы жена
some African dictator
какого-нибудь африканского диктатора во
could call the waiter during the next parade
время следующего парада могла позвать
and say: "Boy, bring
официанта и сказать: "Мальчик, принеси
two Black Russian cocktails. Our guys are about
два коктейля Чёрный русский. Сейчас наши
to march across the square."  In general, it
по площади пойдут". А вообще мне
seemed to me that the parade in Moscow was
показалось, что парад в Москве был
organized for one person.  And no,
организован для одного человека. И нет,
it’s not Vladimir Putin, it’s Sidinpin.  He
это не Владимир Путин, это Сидинпин. Он
watched the parade and listened to the report on the Sinicization of
и парад посмотрел, и отчёт о китаизации
Russia.  In the thirties in
России выслушал. В тридцатых годах
Russia and in thirty cities of Russia and 50
России и в трицати городах России и 50
cities of China, about 150 different events have already taken place
городах Китая уже состоялось порядка 150
:
самых разных мероприятий: гастролия
theater tours, museum exhibitions,
театров, музейные выставки,
film festivals.  In winter,
кинематографические фестивали. Зимой в
Moscow
Москве с большим размахом прошли
celebrated the New Year according to the lunar
празднования Нового года по лунному
calendar on a grand scale, with
календарю, в которых приняли участие
hundreds of thousands of residents of our capital taking part.
сотни тысяч жителей нашей столицы.
Notice that during Putin’s speech,
Обратили внимание, во время речи Путина
Comrade Xi was openly bored.  Well, that's
товарищ Си откровенно скучал. Ну то же
really boring.  Jester, give it to me.
действительно скучно. Шута, подавай.
By the way, Dmitry Medvedev
Кстати, Дмитрий Медведев в этом году на
surprised everyone on May 9 this year.  It
9 мая удивил всех. Он во время парадо
seems to me that for the first time during the parade he didn’t fall asleep.  Now that's some
впервые, мне кажется, не уснул. Вот это
willpower, don't you agree?  I didn't pay
сила воли, согласитесь. Я не обратил
attention, but perhaps it was because
внимания, но, возможно, благодаря тому,
he was seated near the orchestra, or
что его посадили возле оркестра, а может
perhaps he had learned to sleep with his
быть, он научился спать уже с открытыми
eyes open.  By the way, on the eve of May 9,
глазами. Кстати, накануне девятого мая
Dmitry Anatolyevich was again overcome with
Дмитрия Анатольевича снова пробила на
deep thoughts.  And this time, the
глубокие мысли. И на этот раз пробник
Russian president's tester demanded the development of
президента России потребовал развивать
domestic literature and the banning of
отечественную литературу и запретить
Harry Potter books, because,
книжки Гарри Поттер, потому что они,
quote, they have no relation to the lives of
цитата, никакого отношения к жизни
Russian children.  No,
российских детей не имеют. Нет, я,
of course I understand that Harry Potter,
конечно, понимаю, что Гарри Поттер по
compared to, say, the works of
сравнению, скажем, с произведениями
Fyodor Mikhailovich Dostoevsky, is far from
Фёдора Михайловича Достоевского далёк от
Russian reality, but
российской действительности, но тем не
nevertheless.  Although in fact I know how to
менее. Хотя на самом деле я знаю, как
make sure that Harry Potter remains
сделать так, чтобы Гарри Поттер остался
in Russian bookstores.  We need to
в книжных магазинах России. Нужно
work a little on the titles of these
немного поработать над названиями этих
books and add, say, quotes from
книг и добавить в них, скажем, цитаты
Dmitry Medvedev to them.  Let's try.
Дмитрия Медведева. Давайте попробуем.
We take a phrase from Medvedev’s latest posts
Берём словосочетание из последних постов
and get Harry Potter and the
Медведева и получаем Гарри Поттер и
stunted growth of technocrats.  Harry Potter
чахлая поросль технократов. Гарри Поттер
paramilitary pack.  Harry Potter and the
парамилитарская свора. Гарри Поттер и
speechless mankurts.  Harry Potter and the
бессловесные манкурты. Гарри Поттер и
Secret Order of the Dark Lords' Rapes
Тайный орден изнасилованных повелителями
.  You must admit, this is intriguing
тьмы. Согласитесь, вот интригующе
.  Perhaps you will also have
получается. Возможно, и у вас будут
options on how to adapt Harry Potter
варианты, как адаптировать Гарри Поттера
for Russia.  Write about it in the
для России. Напишите об этом в
comments.  But let's get back to reality.
комментариях. Но вернёмся к реальности.
What else, besides the parade, happened in
Что же ещё, кроме парада, произошло в
Russia these days?  Well, for example, the
России в эти дни? Ну, например,
Immortal Regiment.  True, this year it
Бессмертный полк. Правда, в этом году он
was held online, but as always, not without its
прошёл онлайн, но как всегда не без
curiosities.  This time,
курьёзов. В этот раз бессмертный полк
Daniil Fyodorovich Trampin joined the immortal regiment.   The
затесался Даниил Фёдорович Трампин.
neural network Trump was uploaded to the
Нейросетевого Трампа загрузили на сайт
Immortal Regiment website in the image of a veteran.  But
Бессмертного полка в образе ветерана. А
overall, of course, the Immortal Regiment
в целом, конечно, бессмертный полк
marched as always.  What was initially a good
прошёл как всегда. Изначально неплохую
idea was ultimately turned into a farce.
идею окончательно превратили в фарс.
Where the Immortal Peace was held
Там, где Бессмертный пок проходил
offline, according to tradition,
оффлайн, по традиции сразу же после
posters were disposed of immediately after the procession.  And,
шествия от плакатов избавлялись. И,
by the way, please note that the
кстати, обратите внимание, что на
plaques depict not the heroes of
табличках изображены уже не герои Второй
World War II, but the ZTAs liquidated in
мировой войны, а ликвидированные в
Ukraine.  Yes, this year the
Украине ZТАки. Да, в этом году
Russian authorities finally equalized the
российские власти окончательно сравняли
veterans of the Second World War, participants of the so-
ветеранов Второй мировой, участников так
called SVO.  On the State Services portal, the
называемой СВО. На портале Госуслуг
mailing for Victory Day looked like this.
рассылка ко дню Победы выглядела так.
Quote: "We are grateful to all the heroes
Цитата: "Мы благодарны всем героям,
who fought for our Motherland 80 years
которые сражали за нашу Родину 80 лет
ago and are fighting for it now."  End of
назад и сражаются за неё сейчас". Конец
quote.  The Immortal Regiment marched in a similar manner
цитаты. Похожим образом прошёл
in Vladivostok.  There,
Бессмертный полк и во Владивостоке. Там
instead of veterans of the Second
же просто вместо ветеранов Второй
World War, they carried portraits of dead
мировой войны несли портреты мёртвых
SVO soldiers.  This is what it looked like.
СВОшников. Вот так это выглядело.
Yet another confirmation that
Очередное подтверждение того, что таким
Vladimir Putin is trying to
образом Владимир Путин пытается при
use World War II to
помощи Второй мировой войны
legitimize his war against
легитимизировать свою войну против
Ukraine.  And legitimization is taking place
Украины. И легитимизация проходит по
throughout Russia.  A
всей России. В Краснодаре организовали
march for nursery-age children was organized in Krasnodar.   The
марш для детей ясельного возраста.
kids put on military uniforms and marched around the parade
Малыши одели военную форму и провели по
ground to the sound of drums.  Howitzers,
плацу под барабанную дробь. Гаубицы,
self-propelled artillery units and
самоходные артиллерийские установки и
even fighters.  Everything here is almost like
даже истребители. Здесь всё почти как на
Red Square, only in miniature.   The
Красной площади, только в миниатюре.
military equipment parade was
Парад военной техники воспитатели вместе
thought out down to the last detail by the educators and parents.
с родителями продумали до мелочей. Очень
Memory is very important, because if there is no past, there is
важна память, так как если нет прошлого,
no us.  We need to honor and remember our grandfathers and great-grandfathers
нет и нас. Нужно наших дедов-прадев
.  Grandfather went through the entire war and
чтить и помнить. Дед прошёл всю войну и
survived.  Here we pass on the same thing to
прошёл живым. Вот ты передаём то же
our younger generation.  Yes,
самое нашему младшему поколению. Да,
son, that you will pass on war to the next generation?
сынок, что ты передашь поколению войну?
You want your son to go
Ты хочешь, чтобы твой сын также прошёл
through all the horrors of war, just like your grandfather.  But
через все ужасы войны, как твой дед. Но
the fact that your grandfather returned from the war alive is a
то, что твой дед вернулся с войны живым
happy coincidence.
- это счастливое стечение обстоятельств.
Tens of millions of people did not return
Десятки миллионов людей не вернулись
home.  But I'll be honest, what
домой. Но скажу откровенно, больше всего
surprises me most in these videos are, of course, the
в этих видео меня, конечно, удивляют
teachers.  No, I understand that it is now
воспитатели. Нет, я понимаю, что сейчас
almost impossible to openly
в России практически невозможно открыто
speak out against the war and Putin in Russia, but
выступить против войны и Путина, но
use your imagination to save the
проявите фантазию, чтобы спасти психику
children’s psyche.  Why couldn’t we, for example,
детей. Почему нельзя было, например, на
just give children a ride on donkeys on May 9?
9 мая просто покатать детей на осликах?
And one could always say:
И всегда можно было бы сказать:
“Listen, we instilled in children a love for the
"Послушайте, мы прививали детям любовь к
modern military equipment of the Russian
современной военной технике российской
army, and no one would find fault, even in the
армии, и никто бы не придрался даже в
Russian Orthodox Church.”  The Russian Orthodox Church has become
РПЦ." Русская православная церковь уже
accustomed to nipping any dissent in the bud through sermons
привычно через проповеди на корню рубит
.
всякое инокомыслие. Протеерей Андрей
This time, Archpriest Andrei Tkachev condemned Russians
Ткачёв в этот раз осудил россиян,
who oppose the war.  Peace and
которые выступают против войны. Мир и
security, peace and detente, peace, peace to the whole
безопасность, мир и разрядка, мир, всему
world.  All this will happen, but only
миру мир. Это всё будет, но только
on the eve of the coming of the second Lord
накануне ээ пришествия второго Господа
Jesus Christ and during the time of the Vile
Иисуса Христа и во времена Мерзкого
Antichrist.  And before that, people will
антихриста. А до этого люди будут
fight, and the prosecutor’s office, the
воевать, и нужна будет и прокуратура, и
Ministry of Internal Affairs, the FSB, the Ministry of Emergency Situations, special
МВД, и ФСБ, и МЧС, и специальные
units, military units,
подразделения, и воинские соединения, и
air forces, and naval forces will be needed.  Everything will
воздушные силы, и морские силы. Всё
be necessary until the last judgment,
нужно будет до самого страшного суда,
because peace and security will
потому что мир и безопасность будет
only come under the Antichrist.  And those who want
только при антихристе. И те, кто хочет
peace and security at the wrong time have the
мира и безопасности не вовремя, имеют
spirit of the Antichrist.  All these
духа антихриста. Вот все эти
non-warriors, those of ours who are all
нетвойнисты, те наши, которые все такие
for everything good and against everything bad,
за всё хорошее против всего плохого,
they, of course, don’t think that way.  They think they are
они, конечно, не думают так. Они думают,
not great Christians.  In fact,
что не великие христиане. На самом деле
the spirit of the Antichrist is at work in them.   The
в них действует дух антихриста.
cowardly, faint-hearted, carnal spirit
Трусливый, малодушный, плотский дух
of the Antichrist, who wants peace not for
антихриста, который хочет мира не для
God, but peace for sin.  Give me a peaceful
Бога, а мира для греха. Дайте мне мирную
life.  so that I would sin as before.  And don't
жизнь. чтобы я грешил, как раньше. И не
interfere with my life.  Don't stop me from
мешайте мне жить. Не мешать мне
traveling throughout the universe, don't
путешествовать по всей вселенной, не
stop me from drinking and eating.  Come on, the time of
мешать мне пить, есть. Да ладно, время
the Antichrist in Russia has already lasted 25 years.  I
антихриста в России уже длится 25 лет. Я
think that Andrey Tkachev
думаю, что Андрей Ткачёв об этом
knows this very well.  Let's go back to May 9th.  The
прекрасно знает. Вернёмся к 9 мая. Чем
further away from Moscow, the more boring the
дальше от Москвы, тем тришовеей
Victory Day celebrations become.  A
получаются празднования Дня Победы. В
parade of plywood military equipment took place in Yakutia
Якутии прошёл парад фанерной военной
.
техники.
[music]
[музыка]
Likes
лайказы
and my
и нам моя
[music]
[музыка]
drew attention to the skiers.   The
обратили внимание на лыжников.
skiers without skis, as I understand it,
Лыжники-то без лыж, я так понимаю же,
were employees of the local youth theater,
это были работники местного тюза,
who
которые своей гениальной актёрской игрой
saved the situation with their brilliant acting.  Although, honestly, I am
спасали ситуацию. Хотя, вот честно, я
sure that money was allocated for skis and they were
уверен, что деньги-то на лыжи выделили и
successfully used, but the skis never
успешно освоили, но лыжи так и не
appeared.  You know, you look at
появились. Знаете, вот смотришь на это
all this and you get the feeling that all this is
всё и возникает чувство, что всё это
unreal, that this is some kind of dream
нереально, что это какой-то такой сон,
that is about to end, but
который вот-вот должен закончиться, но
no, it doesn’t end.  Victory Day in
нет, он не заканчивается. День Победы во
World War II is a truly
Второй мировой войне - это действительно
important day.  Only in Russia has the day of
важный день. Только в России день
mourning, remembrance and reminder of the price
скорби, памяти и напоминания о цене,
the world paid for peace and freedom
которую мир заплатил за мир и свободу,
turned into a parade of victory madness and dancing
превратился в парад победобесия и танцы
on the bones.  So that it never
на костях. Чтобы никогда вновь
turns into something we can repeat again.  In my
превратилось на можем повторить. На мой
opinion, this day is not for parades and marches, but for
взгляд, этот день не парадов и маршей, а
minutes of silence, candle lighting and
минуты молчания, зажигания свечей и
other quiet memorial ceremonies to
других тихих памятных церемоний, чтобы в
once again remember, commemorate and
очередной раз вспомнить, помянуть и
say thank you to those who gave their
сказать спасибо тем, кто отдал свою
lives for peace on our planet.
жизнь за мир на нашей планете. На
That's all for today.  Subscribe to the channel,
сегодня это всё. Подпишитесь на канал,
support this video with a like, repost and
поддержите это видео лайком, репостом и
comment.  Glory to Ukraine!  Live,
комментарием. Слава Украине! Живи,
Belarus.  See you.
Беларусь. До встречи.
[music]
[музыка]